¿Ya estamos todos?
Bien. Para ser totalmente honesto,
toda esta app y todo este folleto se hicieron con IA.
Así que si hay algo que suena raro o no cuadra,
sepan que todo lo que estamos haciendo ahora está en
forma de borrador y todos estamos en modo de aprendizaje.
Pero lo primero que quiero que hagan es ir a
la parte de atrás, y hasta abajo dice:
celular de Karmel. ¿Traen sus celulares con ustedes?
Si pueden sacarlo y mandarme un texto con su nombre y apellido,
para saber de quién viene el mensaje.
Luego díganme cómo se ve su horario de la semana.
Porque esta semana fue la primera en
la historia de BLP en que hicimos la programación 100 por ciento con IA.
Pero el problema es que en realidad está bastante bien.
Debería estar bastante bien.
Pero la información con la que trabaja la IA todavía no es precisa.
De eso vamos a aprender hoy.
Luego todos ustedes nos van a ayudar a que los tracks,
las fases, y toda la información queden correctos.
Así la programación con IA será cada semana más precisa conforme la entrenemos.
Pero tengo curiosidad, con la poca información que tiene,
porque ha estado estudiando sus reportes del viernes e intentando adivinar lo mejor posible.
Mándenme un texto diciendo en porcentaje, como 80 por ciento,
20 por ciento, ¿qué tan preciso se ve su horario?
Si parece que lo hizo Brigham,
pongan 100 por ciento.
Si parece que lo hizo una IA borracha de otra tienda,
pongan cinco por ciento o cualquier punto intermedio.
Y pueden agregar notas si quieren.
Casi le atinó, pero me asignó un piano que ya estaba terminado,
así que pasé a lo siguiente.
Cualquier comentario sobre cómo se ve sería útil.
Además tendré el texto de todos,
así puedo verificarlo, porque estamos
entrenando a la IA para que también pueda enviarles textos y avisos.
El 1 de septiembre vamos a migrar el marcado de entrada de ISOLVE,
podrán marcar entrada en el mapa.
Y a partir de, creo que ya funciona,
¿el marcar entrada en los pianos? Creo que eso ya funciona.
A partir de hoy, después de esta reunión,
podrán marcar entrada y salida en sus pianos en el Store Map.
Desde el 1 de septiembre, podrán marcar entrada para sus horas de nómina aquí.
Pero además, ya saben que tenemos una política:
tratamos de no hacer horas extra a menos que se aprueben antes.
En lugar de que Melissa esté pendiente de eso,
¿ustedes están pendientes de eso?
Les mandará un texto como:
te quedan dos horas y terminas por la semana, o algo así.
Ahora mismo todo está en modo de innovación e invención.
Todas las ideas son bienvenidas y útiles.
Lo más útil que pueden hacer ahora, mientras lanzamos esto y todos empiezan
a probarlo hoy, es ayudarnos a encontrar las fallas y problemas,
no solo con la función en sí,
sino con la tecnología misma.
Porque puede ser una gran función,
pero que no funcione del todo bien.
O que no funcione bien en sus teléfonos.
Estamos pidiendo Chromebooks para que en el taller
puedan usar esta app en una de ellas en vez de sus teléfonos,
lo cual debería facilitar mucho las cosas.
Pero, bueno.
Mucho más fácil. No se desanimen hoy al usarlo en el teléfono.
Es mucho, mucho más fácil en una Chromebook.
Se siente torpe, pero sí, ya llegaremos ahí.
Sí. Vamos a tener un brazo para Chromebook en cada mesa,
en cada estación de reconstrucción, que se puede mover a cualquier lado,
y también unas cuantas que andarán sueltas, libres.
Si están trabajando en un panel como el piano de cola cuadrado ahora,
que no está en una estación.
Pero siempre pueden usar sus teléfonos también.
Además, en algún lugar de aquí, ¿hay un número de teléfono?
Mensajes de texto, el número seis.
También los textos, ¿está el número al que se manda el texto, o no lo puse?
Mark, ¿sabes ese número?
Creo que te lo envié.
Creo que es el número seis,
pero no puse el número, ¿verdad?
Está atrás, así que pueden textear abajo y enviarlo al del frente.
Ah, sí. Hacia abajo.
Arriba del texto verde.
A ese número de celular
también deberían poder mandar un texto,
y el texto en verde les da ejemplos.
Así que si quieren, pueden,
eventualmente podrán usar su teléfono, una Chromebook,
o bueno, también su teléfono, pero solo manden un texto.
Pero si mandan un texto,
no les voy a explicar estos ejemplos, solo léanlos.
Se explican solos, pero asegúrense de incluir el número de serie.
En su teléfono, si ponen un número de serie equivocado,
puede ser más riesgoso,
mientras que en el Store Map,
si ponen un número de serie equivocado,
es menos probable que lo acepte.
Los nuevos gerentes hemos estado
haciendo algunas sugerencias previas.
Una fue hacer que no puedas poner un número de lugar equivocado,
simplemente no lo acepta.
¿Empezamos ya? Si quieren,
pueden iniciar sesión ahora con Google si no lo han hecho.
Conforme empiecen a probar estas cosas por su cuenta,
y en la parte de atrás hay tres hábitos que más importan.
Sería el número 10 si tuviera número.
Esas son las primeras cosas que pueden probar hoy después de esta capacitación,
y si al probarlas algo no funciona,
eso sería un éxito y una victoria, porque habremos encontrado rápido
algo que mejorar en nuestro nuevo software a medida que todos estamos aprendiendo juntos.
Lo más útil que pueden hacer es sentirse de fiesta,
que ustedes fueron quienes encontraron una falla,
y luego tomar una captura de pantalla,
¿y ven el foquito?
Es como, el foquito.
Pueden sugerir una mejora.
Una edición sería como:
encontré una falla en la función de búsqueda.
Entonces tómenle una captura de pantalla.
Pueden adjuntar su captura y luego enviarla.
Si la captura se explica sola, solo envíenla.
Si no, tal vez agreguen una frase.
Ahora mismo, estos me llegan a mí.
Con el tiempo, Mark también va a ayudar,
para que no tengan que esperarme a mí.
Las cosas tienden a atorarse cuando dependen de mí.
Luego está el botón de ideas.
Creo que van a tener muchas ideas cuando empiecen a trabajar con esto.
Van a desear que pudiera hacer algo más.
Yo he deseado un millón de deseos en los últimos 25 años como emprendedor,
de lo que quería que hiciera el software,
porque pagábamos muchísimo por ese software,
y luego no hacía lo que queríamos que hiciera.
Tuvimos que adaptarlo para una tienda de pianos cuando en realidad era para una financiera.
Pero ¿adivinen qué? Con la IA,
literalmente podemos hacer realidad todos nuestros deseos de inmediato.
Cualquier idea que tengan o lo que quieran que haga,
no puedo prometer que implementaremos cada idea,
pero lo intentaremos.
La mayoría sí; cuantas más ideas tengamos, mejor.
Si mandan algunas ideas que no se hacen,
eso también es bueno, porque significa que estamos recibiendo muchas ideas.
Si les llega ese pensamiento de:
ojalá pudiera hacer esto,
denle al foquito y manden lo que desearían que hiciera,
y probablemente para el día siguiente o la próxima semana, ya lo hará.
Recibirán un texto avisándoles que esa función ya está activa.
Entonces, iniciar y cerrar sesión,
creo que eso se explica solo.
Ahora, para encontrar un piano,
hay distintas formas de encontrar un piano.
Pueden escribir el número de serie aquí arriba,
y empieza a cargar automáticamente.
Pueden buscar por año, marca o modelo.
Si no saben el número de serie y no quieren ir a buscarlo,
pero saben que están trabajando en un Emerson,
empiezan a escribir Emerson,
y les mostrará todos los Emerson,
y entonces pueden decir: ah sí,
reconozco que es ese, es este.
Tal vez sí o tal vez no.
Pero también pueden escanear la etiqueta de taller.
¿Han visto las nuevas etiquetas de taller por ahí?
Deberían estar pegadas con cinta.
Antes las pegábamos solo del lado derecho,
ahora deben estar pegadas a la derecha y a la izquierda.
También hicimos con IA, súper rápido, un juego completo de etiquetas para imprimir la nueva versión.
Yo diría que son como 60 por ciento útiles,
porque solo le dijimos que buscara en el registro de pianos y todos los archivos y todo lo que sabía,
e imprimiera un juego completo.
Lo hice porque solo quería poner esos códigos QR ahí,
para que pudieran empezar a usarlos.
Porque creo que el código QR es la parte más importante,
porque los lleva de inmediato a esto,
yo le llamo la tarjeta de datos.
Así que esa es otra forma de encontrar rápido un piano y abrirlo:
el código QR que está en la etiqueta.
Todavía no los ponemos en los pianos de la sala de exhibición, será pronto.
Veamos una etiqueta de taller rapidito.
Puede que no siga esto muy bien,
porque no veo sin mis lentes.
Así que me salté cosas,
ustedes díganme de qué más debería hablar.
Pero lo más, a ver,
¿dónde está la etiqueta de taller?
Hacia abajo en la tarjeta de datos del piano hay un botón a la etiqueta de taller.
Así que si están trabajando en un piano y ven que la etiqueta de taller es
completamente basura y saben cómo se podría actualizar o mejorar,
sería útil que escriban en ella
lo que en realidad debería decir,
como en esta área que dice alcance del trabajo.
A ver si puedo, aquí dice alcance del trabajo.
Entonces, el número de serie aquí,
estos son los datos del piano que no van a cambiar,
es como información genérica.
Luego esta sección de alcance del trabajo es donde,
miren, este no tiene track,
y en un minuto les digo qué es un track.
Luego tiene fase, y luego pasa por lo que llamamos trabajo concurrente.
Ese es un término nuevo. Track,
trabajo concurrente y fase son términos nuevos que vamos a implementar.
Pero este alcance del trabajo básicamente dice,
¿qué vendió Brigham y qué le prometió al cliente?
Eso no va a cambiar en el proceso.
Es como: ¿qué venimos a hacer en este piano?
Luego pueden usar el código QR para escanear y ver actualizaciones.
Toda esta lista de elementos son las cosas que cambian constantemente,
y por eso no están en la etiqueta,
están en la lista para ir al código QR y ver cómo está actualmente.
Eso incluye todos los trabajos concurrentes,
la cola, el mapa, todas esas cosas.
Medios; de esos hablaremos más.
Pero por ejemplo, déjenme decirles qué son estos.
Track. Track significa: ¿cuál es el gran paraguas que se le vendió a esta persona?
Puede ser reconstrucción, restauración, híbrido.
Tiene que ser uno de esos.
También el reacabado es otra categoría de track,
y también puede ser restauración de piano player,
o QRS, o tecnología de silent play.
Así que cada piano debe tener al menos un track.
La mayoría tendrá al menos dos, porque a la mayoría les hacemos reacabado,
y algunos podrían tener hasta tres.
Cada uno de esos tracks tiene una lista de fases por las que pasa.
Entonces, al identificar el track,
y eso lo harán Melissa y Brigham,
identificamos el track,
y automáticamente carga el conjunto de fases.
Las fases son el trabajo que ya están acostumbrados a hacer.
A ver. Lo abro en un minuto cuando veamos la tarjeta de datos.
Pero es como desarme, CAP,
DHRT, encordado, QC.
Esas son las fases por las que pasará.
El trabajo concurrente es todo lo demás que ocurre en paralelo mientras avanzan las fases.
Las cosas que pasan al mismo tiempo son,
por ejemplo, ustedes trabajando en el mecanismo,
o las costillas, o la tabla armónica,
mientras Marcelo trabaja en las cubiertas de teclas.
Esas cosas ocurren en paralelo.
Los elementos concurrentes son las cubiertas de teclas,
las cuerdas graves, el cromado, la placa que va con Curtis,
quizá algunas otras cosas,
pero: fases, tareas concurrentes. ¿Tiene sentido?
Bien. Luego estos son los niveles de reacabado.
Quieren, ¿está Marcelo aquí?
No está. Bueno. Qué bueno que estamos grabando.
Pero sí quieren revisar estas notas.
Todavía no lo tenemos programado,
pero vamos a hacer que estas notas acompañen a la tarea.
Así, cuando a Marcelo le llegue la asignación de las cubiertas de teclas de este piano,
las notas escritas aquí sobre las teclas deberían estar en sus notas.
Si es algo como: conservar las cejas,
o si hay una nota especial sobre el cromado,
la nota del cromado estaría aquí,
y ojalá, al hacer clic en la tarea concurrente,
esa nota también aparezca ahí.
Ojalá lo dejemos funcionando así.
Bien. Esa es la etiqueta.
La otra forma de encontrar su piano.
Bien. Solo un detallito en su teléfono y en una Chromebook.
Veamos si esto me funciona.
Esta tarjeta de datos, en teoría.
A ver. Aquí arriba ven primer piso y segundo piso.
La mayoría de los pianos en los que trabajan están en el primer piso.
Vamos a, ¿y ven este botón de aquí abajo?
Estos son sus botones de tamaño.
Este lo regresa a pantalla completa en la pantalla que estén usando.
Este lo hace más grande y más pequeño.
Una vez que lo agrandan, entonces pueden.
No puedo hacerlo bien en esta computadora,
pero en su teléfono,
pueden moverlo, arrastrarlo y soltarlo.
No sé por qué no lo hace en esta.
Normalmente sí, pero lo dejaré en el tamaño normal.
Regresemos al primer piso del taller,
y elijamos un piano.
Vamos a este Steinway B. Bien.
Ahí está. ¿Ven una flechita?
Yo quería esta función.
Me hace muy feliz que pueda hacerlo.
Es una cosita pequeña, pero me hace muy feliz.
Miren, pueden cambiar el tamaño de su pantalla.
¿No es genial? Literalmente, cualquier cosa que quisieran hacer.
Solo dígannos cuáles son sus mejores ideas.
Luego, en raras ocasiones,
puede decir que es de cola cuando en realidad es vertical.
Eso es lo que guía estos iconitos.
Sí, este es de cola.
Si en realidad es vertical,
solo hacen clic en este botón y lo cambia a vertical.
¿Ven estas barras rojas?
Esos son los encabezados de sección en las tarjetas de datos.
Se pueden expandir y contraer.
Gracias. Como ustedes lo configuren,
así se pondrán todos los pianos y lo recordará en su configuración.
Si siempre quieren abierto,
pero lo administrativo cerrado,
entonces lo guardará así para ustedes.
Bien. Ya sabemos cómo encontrar un piano.
¿Cubrimos todas las formas? Ahora, leer los íconos del mapa.
Este es un botón importante aquí abajo.
Cierro este por ahora.
La leyenda; está oculta a menos que esté ahí.
¿Ven la leyenda? ¿Alcanzan a ver alrededor de mí?
Está en la parte de abajo. ¿La ven ahí?
Leyenda. ¿La ven?
Si la abren,
si se les olvida qué significan los colores,
porque nos volvimos locos con símbolos y colores,
y con el tiempo no necesitarán la leyenda, ya se los sabrán.
Pero al principio dirán:
¿qué es el símbolo de Ghostbusters?
Ah, no agregué el símbolo de Ghostbusters.
Es el más nuevo. Fue idea de Melissa.
No sé por qué no lo agregué a la leyenda.
Pero si no estuviera dando la clase ahora,
iría a mi teléfono, le daría al botón de idea,
tomaría una captura de esto,
y me la enviaría a mí mismo,
diciendo: el símbolo de Ghostbusters no aparece en la leyenda. Agrégalo.
Así que les digo qué es el símbolo de Ghostbusters.
Es un círculo con una línea atravesada.
Si ven un piano así,
a ver, creo que sé dónde hay uno.
Les muestro. O tal vez no.
Bueno, cuando vean uno así,
si intentan abrirlo, significa: no trabajen en este piano.
¿Verdad que es un buen símbolo para eso?
Ah, tiene el símbolo de Ghostbusters. Miren eso.
Cuando vean el símbolo de Ghostbusters,
les va a mostrar esta gran barra amarilla.
Significa que está en pre-cola.
Todavía no está en la cola,
pero está aquí en el edificio porque dijeron que quieren que lo hagamos.
Pero no han pagado sus $1,000 para entrar a la cola.
Tuvimos problemas en el pasado con gente que dice que lo quiere,
pero luego no paga,
y nunca pagan, y nosotros ya lo desarmamos.
Así que queremos tener cuidado: si no han pagado
al menos $1,000 para respaldar sus deseos con dinero,
no queremos que alguien lo desarme pensando que hace
un gran trabajo adelantando el siguiente piano, y luego estamos en problemas.
Eso es lo que, y el mío no tiene aprobar para cola porque soy dueño.
El dueño, los gerentes y los administradores tendrán este botón de aprobar para cola.
Hay funciones distintas con permisos distintos.
Así que si alguna vez se preguntan por qué los gerentes
lo ven en el suyo y tratan de enseñarle a alguien a darle a ese botón,
puede que esté en el suyo y no en el de todos.
Hay algunas funciones que están
limitadas por puesto, y aprobar para la cola es una de esas.
Ese es el símbolo de Ghostbusters.
Bien. No voy a repasar todos los colores porque se explican solos.
Los pueden ir aprendiendo sobre la marcha.
Los íconos de medios: necesita fotos, y el video es para Brigham y los administradores.
Una cosa que probablemente no necesitan saber,
pero se las cuento porque es divertida.
El color de la banqueta es,
obviamente están los íconos de cola y vertical,
y luego el gris es propiedad de BLP y el negro es de cliente o consignado.
Ese es el color de la banqueta.
Si está totalmente negro,
de hecho hay una banqueta negra ahí, solo que no se ve.
Significa que es de un cliente.
Si es un vertical negro con banqueta gris,
significa que es propiedad de BLP,
lo estamos arreglando para venderlo.
A veces ayuda saber si es del cliente o de la tienda.
Los códigos que más les van a interesar son estos.
Les explico cómo funcionan.
Esta fue idea de Brigham, su criatura.
Si no les gusta, pueden decirle:
inventa una idea mejor.
¿Ven que este dice 13.E?
Lo abrimos al mismo tiempo.
Entonces 13.E, la E es de exit, salida.
Originalmente solo íbamos a poner un número encima de
los pianos que identificara su fase.
Pero Brigham dijo: no me puedo acordar de los números.
Denme una pista.
Con una letra extra, ya se los aprende.
Entonces 6R, la R es de restringing, encordado.
Ese es nuestro pequeño código.
Y 3C es de CAP.
Significa que esa es la fase en la que está actualmente.
Luego hay unos extras al final.
En la cola: si está en cola,
lo más probable es que esté en el estacionamiento del mapa,
y probablemente dirá algo como Q17.
Q17 significa que es el 17 en la cola.
Una vez que está en progreso,
ya no mostrará su número de cola,
mostrará su número de fase.
Pero si quieren saber el número de cola de un piano
que está mostrando su número de fase,
solo hacen clic en la tarjeta y van a ver
su sección de ubicación y ahí encuentran su número de cola.
Este Steinway, que no puede mostrar todo en el ícono.
Priorizamos el número de fase si está en progreso.
Este muestra el número de mapa y el número de cola.
Este es el 15 de,
actualmente tenemos 66 pianos en la cola.
Si quieren cambiar el número,
si lo están moviendo,
hay varias formas de cambiar el número de mapa.
No pueden cambiar los números de cola,
pero sí los números de mapa y el mueble (cabinetry).
Bueno, a eso llegamos en un segundo.
También hay un historial de mueble y un historial de ubicación.
En algunas ocasiones,
puede ser útil saber: este piano está aquí ahora,
pero ¿dónde estuvo antes?
¿En qué tres lugares estuvo?
Porque necesito buscar una pieza que falta,
y quizá está en uno de esos lugares donde estuvo.
O el mueble: si lo movieron a otros estantes,
quizá una pieza perdida se pueda rastrear en los historiales de ubicación.
Bien. Entonces, estaba,
un detalle más sobre la leyenda.
Bien. El número de cola es Q y el número; pausado significa,
pausado significa que está en la cola y el trabajo empezó,
pero quizá hay un problema, o se espera una pieza, o dejaron de pagar,
o por alguna razón ese trabajo debe pausarse,
aunque esté a media cola.
Así que pausado es distinto de aún no empezado.
Bien. Pausado también es distinto de estamos esperando algo.
Pausado es: por alguna razón no estamos avanzando.
En cambio, hay tres tipos de en espera de.
En espera de significa que quisiéramos que no estuviera detenido o pausado,
pero estamos esperando algo.
O esperamos a Curtis Harper por la placa,
o esperamos a Brigham porque quizá necesita
alguna innovación especial, o impresión, o CNC, no sé,
algo de Brigham, o esperamos otra cosa,
que es la categoría general para todo lo demás.
Bien. Entonces, sí.
¿Cuál es la diferencia entre pausado y en espera de otra cosa?
En espera de otra cosa significa que hay
alguna razón, quizá una cuerda grave quedó mal hecha,
y estamos esperando que llegue la cuerda grave
nueva porque hubo un error.
Solo esperamos algo para poder avanzar,
y esperamos que ocurra lo antes posible.
En cambio, pausado significa que quizá no están pagando ahora,
o la abuela falleció,
y la familia está viendo qué hacer con ese piano,
porque en realidad nadie lo quiere, y ella pensaba que sí.
Sí. Pausado es como,
probablemente nunca sabrán por qué está pausado,
pero Brigham le dio pausa por alguna razón cualquiera.
Mientras que en espera de suele ser algo técnico del taller.
Estamos esperando algo,
y no podemos avanzar hasta que eso esté listo.
Hay otro término, que es parecido,
pero diferente, con el que estarán más involucrados,
y que quizá oigan a Mark mencionar:
los cuellos de botella.
Los cuellos de botella también causan pausas y esperas,
pero un cuello de botella es cuando
las tareas concurrentes están deteniendo la siguiente fase.
O quizá es un cuello de botella porque solo hay dos técnicos que
saben hacer esta reparación especializada de costillas,
pero ya están en pianos más arriba en la cola,
y eso es un cuello de botella.
Es un cuello de botella de programación.
Muchas variaciones de la misma idea, ¿verdad?
Bien. ¿Preguntas sobre la leyenda o seguimos adelante?
Bien. Esa fue la leyenda.
Bien. ¿Qué sigue? ¿Ya vimos todos los íconos del mapa?
Bien. Entonces repasemos la tarjeta del piano.
Díganme si me salté algo en esas notas que no alcanzo a ver.
Elijamos un piano,
¿qué tal el 59?
¿Buen piano? ¿El Lester de cola?
Bien. Empezando por arriba,
voy a minimizar todas las secciones,
y las vamos a repasar una por una, ¿de acuerdo?
Muy bien. Ya hablamos de la parte de arriba.
Este color de aquí arriba, nuevo,
viene de la leyenda.
Bien. El reloj de trabajo, ¿ya lo mencioné?
Aquí es donde, a partir de esta reunión,
en cualquier piano en el que trabajen,
pueden buscar por número de serie,
usar un código QR, o ir a la tarjeta de datos,
y lo primero que pueden hacer es marcar entrada en ese piano.
Así que, después de esta reunión, en vez de usar
ISOLVE para marcar entrada y salida de los pianos,
empiecen a usar el mapa,
y aquí es donde marcan entrada y salida en ellos.
Aunque no pueden hacer clic en marcar entrada
hasta que seleccionen el trabajo que van a hacer.
Así que seleccionen la tarea que estén haciendo,
y si no aparece,
hasta abajo del todo dice otro,
y en ese espacio,
solo tienen que escribir lo que están haciendo en este piano si eligen otro.
Si no, solo seleccionen la categoría de trabajo,
y entonces su botón verde se activará,
y podrán marcar entrada.
Y creo que una vez que marcaron entrada, ¿lo muestra?
¿También pueden buscarlo en la barra de búsqueda?
¿Para marcar entrada?
Sí.
Sí, la barra de búsqueda abrirá esta tarjeta de datos,
y dentro de la tarjeta de datos, en la primera categoría,
el reloj de trabajo, es donde marcarán entrada.
Y una vez que marcan entrada,
creo que les muestra un botón de marcar salida,
¿y un cronómetro?
Sí, iniciará un cronómetro,
y les dará un botón de marcar salida.
Así que si cambian a otro piano,
es igual que en iSolved.
Y a partir del 1 de septiembre,
habrá un reemplazo de iSolved,
su marcado de nómina de tiempo completo,
o sea cuando llegan y cuando se van.
Eso estará disponible aquí en lugar de iSolved desde el 1 de septiembre,
y les muestro dónde está después de ver la tarjeta de datos.
Hay otra función que acabamos de agregar.
Se llama Mi Panel (My Dashboard).
Está en este menú desplegable de hamburguesa.
Eso lo vemos después.
Bien, ahí es donde marcan entrada y salida en los pianos.
Ubicaciones, ya lo repasamos más o menos.
Es el lugar de mapa y cola.
Bien, quizá deberíamos hablar del mueble.
El mueble se puede agregar de dos formas.
Pueden agregarlo directamente aquí,
o pueden, si están parados en el cuarto,
tenemos que ir al segundo piso ahora.
Pestaña del segundo piso: este es el cuarto de muebles.
Y nuestro brillante sistema es solo una versión web de sus pizarrones.
Así que creo que por ahora
deberíamos seguir con los pizarrones y también usar la app.
Y quizá en algún momento
alguien decidirá: bien, esto funciona,
todos lo usan, es preciso,
y todos estamos capacitados usando los teléfonos o las Chromebooks.
Ya no necesitamos un sistema doble.
Pero hasta que digamos: esto es impecable,
probablemente deberíamos seguir con ambos.
Pueden hacerlo en la tarjeta de datos,
o pueden abrir el estante en el que estén, digamos el estante siete.
Y este tiene tres tableros para elegir.
Si quieren agregar un piano a la unidad siete del lado izquierdo
a nivel de piso, piso C,
hacen clic en ese botón,
escriben su número de serie,
y traerá toda la información del piano.
¿De acuerdo?
Creo que se explica solo,
pero si lo fueran a poner en la tarjeta de datos,
en el cuadro de mueble,
la forma, o sea el código sería:
si lo fueran a poner en este lugar de aquí,
sería 3LF,
tres por la unidad, luego L o R por izquierda o derecha.
Y lo tercero será F de piso (floor),
uno para el primer estante, dos para el segundo,
tres para el tercero, o T para el estante de arriba (top).
¿De acuerdo?
¿Tiene sentido ese código?
Si en verdad ocupan todo el piso,
porque tienen muchísimo mueble,
y lo ponen en ambos lugares,
entonces su código sería 3LRF.
¿Sí?
Bien.
Bien, eso es el mueble.
Y ya perdí mi piano, así que elijamos otro.
Elijamos este piano.
Veamos cómo se ve.
Bien, ¿ven cómo guardó mis ubicaciones?
Creo que ya cubrimos todo para el,
ah, parece que se puede cambiar el número de cola.
Simplemente no lo hagan.
Quizá deba, tengo que cambiar las funciones de eso.
Tengo que cambiar los permisos de eso.
Si estuviera en mi propio teléfono, sin estar proyectando,
tomaría una captura, haría clic en el foquito,
clic en editar, subiría la captura,
y diría: agreguen permisos al cambio de la cola.
Bien, y puedo minimizar esta sección.
Progreso del taller es la que creo que más van a usar.
Esto, ojalá para cuando un piano llegue a su área,
el track ya esté definido.
Pero por ahora pueden agregar un track si no está definido.
Solo hacen clic.
Y de forma similar con las teclas, eso debería estar definido,
pero hagan clic para eso.
Fase de taller.
Por ahora, pueden pasar a la siguiente fase con un clic
si terminan; si están trabajando en CAP y lo terminan,
pueden hacer clic a la siguiente fase.
Pero pronto, cuando lo probemos y confirmemos
que las fotos de progreso de todos funcionan,
les va a mostrar una ventanita.
Si intentan cambiar de fase,
se les va a exigir tomar una foto,
una foto de progreso, y subir la foto de progreso
antes de poder hacer clic en la siguiente fase.
Y esas van a la carpeta del técnico.
Tenemos carpetas de antes, después y del técnico.
Y también estamos usando esas fotos.
Se está automatizando un reporte al cliente
según lo que se ha terminado, con su foto.
Por hoy, como eso aún no está automatizado,
creo que una de las cosas al reverso de su hoja
que dice prueba esto hoy,
si después de esta reunión todos pudieran tomar una foto
del piano en el que estén trabajando.
Creo que está en la sección de medios.
Creo que en la sección de medios, sí,
está agregar foto de progreso.
Pueden hacer clic en agregar foto de progreso.
Abre su cámara.
Toman la foto, le dan enviar, y así de fácil.
Si no la tienen abierta aquí, pueden usar el código QR.
Código QR, bajan a medios, abren esa foto de progreso,
toman la foto, le dan enviar, y la manda
a la carpeta del técnico, ¿de acuerdo?
A ver, estábamos en la fase de taller.
Ya las repasamos.
Cuando le dan a entregado,
debería quitar el piano del mapa.
Así que si un piano ya fue entregado,
pero todavía lo ven en la tienda,
eso sería un foquito para enviar una corrección
de que eso no está funcionando.
No sé si vamos a conservar estos números de terminado o no.
Idealmente, lo que esto va a hacer es:
si dijeron ya terminé la fase cuatro,
entonces las fases anteriores también deberían estar terminadas.
Pero pueden hacer clic en ellas.
No sé si son útiles.
Quizá las quitemos.
Esa es otra cosa.
¿Saben cómo es el software genérico?
Tiene que traer todas las funciones
aunque solo usen el 20 por ciento de ellas,
porque no se ajusta bien a tu negocio.
Ese no es el caso aquí.
Así que si con el tiempo vemos, por ejemplo,
que no usamos esta función,
eso puede ser un botón de idea, una captura,
la envían, y deberíamos eliminarla
si no la estamos usando.
Queremos mantener,
queremos asegurarnos de que este software
sea 100 por ciento genial y sin relleno,
sin desperdiciar nuestro tiempo ni nuestra vista.
Y luego están las tareas concurrentes.
Esta sección está en construcción.
Todavía no está lista.
Pero decidimos lanzarlo de todos modos
para que empiecen a usar las funciones que sí lo están.
Esto necesita trabajo.
Pero la idea de lo que esto va a ser
es que habrá, por ejemplo, para pedir calcomanías,
tendrá un espacio de la calcomanía fue pedida
o recibida, y lo mismo con el cromado.
Podrán ver
dónde va este piano, como esta placa con Curtis.
No sabemos si esta placa está en el piano,
en el taller de Curtis, en el estante, o en el piano.
Pero pronto podremos ir a la tarjeta de datos
y simplemente sabremos qué está pasando,
como las teclas, las cubiertas de teclas.
¿Están listas?
¿Están en el cuarto de muebles?
¿Están con Marcelo?
¿Están terminadas?
¿Están en el piano?
Simplemente lo sabremos
porque el trabajo concurrente lo mostrará.
Todavía no está del todo listo.
Bien, el técnico.
Esa es la lista de trabajo concurrente.
El historial de reportes del técnico.
Esto tenía una falla.
Veamos si funciona.
Esto es para el Steinway B de 1917.
En teoría, debería abrir
todos los reportes de todo lo que,
cada reporte que alguna vez incluyó este piano.
Así que si están trabajando en él o haciendo un QC
y ven que, madre mía,
quien hizo esta tabla armónica reparó mal las grietas
y necesita capacitación, o no sé, algún ejemplo.
Si por alguna razón surge algo
y se preguntan quién trabajó en qué o qué pasó,
pueden hacer clic en los reportes de técnicos
y usar Control F para buscar lo que necesiten.
Cada reporte de viernes que se haya enviado
para ese piano, ahora tienen acceso desde 2011.
Sí, bastante genial, ¿no?
Y luego, bien, sigue la sección de medios.
Esto es sobre todo para los administradores y Brigham,
pero la foto de progreso está ahí,
y también la moveremos a un lugar más cómodo.
Papeleo, hay un poco de traslape.
Quizá rediseñemos esta sección de papeleo.
Todos pónganse de pie y estírense mientras tomo agua,
porque los estoy durmiendo a todos.
No soy presentador.
Levántense y estírense, yo voy a tomar agua
y luego, tengo TDAH.
No tienen que admitirlo,
pero cualquiera más en la sala que tenga TDAH,
quizá den una vuelta, en serio, estírense.
Mover el cuerpo hace bien, reinicia el cerebro.
Y pueden quedarse de pie si quieren, si les ayuda,
o siéntense, aquí vamos de nuevo.
El papeleo es esto del trabajo concurrente.
Ahora mismo lo hacemos en papel,
como mostraste con los formularios de papel.
Qué bueno que lo descubriste.
No sabía que había dos opciones,
pero voy a trabajar con Jacob
y vamos a digitalizar eso, ponerlo en el,
vamos a tener cada vez menos papel por aquí.
Por un tiempo, tendremos papel
que digitalizamos y quedará adjunto aquí.
Así que las hojas de QC estarán,
podrán acceder a ellas aquí.
Y con el tiempo,
los pizarrones desaparecerán.
También el papel desaparecerá
y todo se hará en la web app.
Así que en vez de llenar sus hojas de desarme,
las de cuerdas graves y las hojas de cromado en papel,
las llenaremos en la web app.
Aún no está listo, está en construcción,
pero ya viene.
Y si tienen dudas sobre alguna de esas cosas,
podrán encontrar la información
por ahora en la sección de papeleo,
pero después quizá esté en la sección de trabajo concurrente.
Bien, eso es lo que es por ahora.
Luego papeleo, administración.
No creo que ustedes necesiten hacer nada
con la sección de administración, pueden dejarla cerrada.
Y luego el PianoLog.
Esto está bastante genial, muchachos.
Nunca antes tuvieron acceso al PianoLog.
Ahora prácticamente sí, aunque esto está mal.
No está, tendré que arreglarlo.
Pero básicamente lo que hace el PianoLog es,
el PianoLog es esta hoja de cálculo que tenemos
que maneja todo nuestro negocio
y tiene todos los pianos desde 2011 en adelante
y tiene como 100 columnas.
Y todo lo que todavía no se ha traído
a las secciones de arriba se trae aquí,
a la sección del PianoLog.
Probablemente no necesitarán consultarlo,
pero si alguna vez hay un detalle y se preguntan:
¿podremos averiguar eso?
Pueden buscar aquí.
Pero probablemente no necesitarán usar la sección del PianoLog.
Pero eso es lo que es.
Y esto abre el PianoLog
que ahora es una web app digitalizada,
pero probablemente tampoco necesitarán ese botón.
Bien, ¿preguntas sobre las tarjetas de datos de los pianos?
¿Pasamos a lo siguiente?
Bien, ¿qué sigue?
La tarjeta del piano, bien.
Alguien revise eso y díganme si me salté algo,
así solo leo los encabezados.
Sugerencias, mejoras.
Creo que ya cubrimos bien el foquito hoy.
Bien, les cuento sobre eso.
Ah, eso es bueno diferenciarlo.
Bien, gracias por señalarlo.
En la, ¿qué sección es?
Creo que es,
hay,
bien, esto es, ¿qué sección es esta?
Administración; en la sección de administración,
esto es sobre todo para Brigham o los gerentes,
para solicitar algo sobre un piano.
Si le dan a este botón de solicitud dentro de la tarjeta de datos,
va a enviar una solicitud
o poner algo en el calendario de alguien
o va a enviar,
va a mandar un correo, un texto,
ponerlo en el calendario de alguien.
Va a hacer algo.
Pero va a adjuntar la información
de ese piano específico.
Así que si quieren que quede vinculado a un piano específico,
háganlo dentro de la tarjeta de datos.
Si quieren que lo muevan o lo afinen,
si necesita servicio, significa,
servicio significa todo lo que sea una reparación,
un pedal que rechina.
Si hay, ya saben, una queja de un recital
o si hay un cliente al que están ayudando en la sala de exhibición
y les dice: ¿sabían que este si de aquí no funciona?
Entonces pueden entrar a ese piano,
bajar a la sección de administración,
hacen clic en solicitud,
clic en servicio,
y lo asignan a uno de estos técnicos
y ponen: tecla pegada en la octava central
y el pedal rechina, o lo que sea.
El tiempo asignado: su mejor cálculo.
Y pueden programarlo en su siguiente espacio libre
o programarlo lo antes posible si es una urgencia.
A ver, ¿cuáles eran los otros?
Solicitud.
Si tienen una solicitud para los administradores,
Curtis Harper es para retoques,
como a veces cuando hay reencordado.
Aunque en general, no creo que la mayoría de los técnicos
vayan a hacer estas solicitudes.
Estas serán más de Brigham, administración y gerentes.
Cambio de precio, programación prioritaria, una tarea para Brigham.
Si quieren asignarle una tarea a Brigham
y decirle que haga algo,
esta es la forma de hacerlo.
Y pone algo sobre este piano
en la lista de pendientes de Brigham.
¿Qué les parece?
Eso podría ser muy útil, la verdad.
Ahora tienen una forma de asignarle tareas de pianos a Brigham.
Ah, esto no lo hemos probado aún,
pero ¿quieres explicar el lugar temporal del mapa?
Está bastante genial.
Fue una de las ideas de los gerentes.
Hay un lugar para cada piano en el mapa.
Y a veces, según cambian las cosas,
es como: bueno, necesitamos poner este piano aquí
por una semana o tres días.
Lo están metiendo con calzador.
Pueden crear un lugar temporal desde aquí,
tipo: perfecto,
esto estará aquí solo esta semana.
La próxima semana desaparecerá cuando terminemos con el normal.
No es uno de estos lugares fijos permanentes,
pero bueno, para resolverlo,
hay que poner las cosas en algún lugar.
Así que tenemos ese lugar ahí.
Sí, esto no lo hemos probado aún.
Ojalá funcione.
Y si no, usaremos etiqueta.
Marcar como duplicado.
No hay realmente una buena forma:
si por accidente ponen un piano en dos lugares
porque creen que no está en ningún lado
y entonces lo registran,
pero luego, o intentaron abrirlo
con el número de serie equivocado.
Esto está aquí porque pasa.
Lo registran, y entonces tenemos un duplicado.
Esta es la única forma de eliminar duplicados.
La única forma de crear un duplicado
es equivocarse con el número de serie.
Entonces creen que no está ahí,
pero, y entonces agregan uno.
Y la etiqueta de taller es editable.
Pueden editar aquí mismo para imprimir una nueva.
Probablemente es mejor,
pueden escribirlo aquí o escribir con lápiz
y llevarlo a administración para que lo actualicen.
Y luego le dan imprimir.
E imprime lo que hayan editado.
E imprime dos por página.
Así hay una a cada lado del piano.
Bien, pero también está esto.
Eso es para solicitar cualquiera de esas cosas
para ese piano específico.
Pero esto es solicitud, arriba.
Significa que no es específica de un piano.
Es como una solicitud en general, ¿de acuerdo?
La solicitud de arriba es solo en general.
Bien, ¿qué sigue?
Ya vimos las sugerencias y mejoras.
Ya vimos el texto al número del taller, los reportes y el archivo.
Bien, repasemos eso.
Repasemos el menú, todo lo que está en el menú.
El Store Map es la primera pestaña.
Mi Panel lo agregué apenas ayer.
Así que no está muy desarrollado.
Pero cada uno de ustedes, perdón, soy técnico.
Voy a cambiar esto para que los administradores digan:
administradores de pianos.
Por cierto, hoy empieza una nueva administradora.
Muy emocionados de haber encontrado a alguien increíble.
Susie se fue a continuar sus estudios a Corea.
Y encontramos a una persona nueva súper sobrecalificada
para el puesto.
Pero quiere un cambio de vida y de carrera,
trabajar en un lugar con menos estrés,
con gente agradable y en un buen ambiente.
Y nos ganamos el premio mayor.
Así que Lisa es nuestra nueva administradora.
Sean amables con ella, porque quiere trabajar en un lugar agradable.
Y la convencimos de que aquí todos somos amables.
Empieza hoy.
Estará de 10 a 2, de lunes a viernes,
y un sábado sí, uno no.
Solo una nota curiosa al margen.
Nuestras tres administradoras más Ezi ahora son Lisa, Alisa y Melissa.
Así que podrían llamarme Karlisa o algo así.
Sí, ¿verdad que es divertido?
Bien, entonces, su panel.
Aquí es donde podrán marcar entrada para su día.
Y cuando marquen entrada en el piano,
¿ven este fuera de reloj?, ahí mismo mostrará
en qué piano tienen la entrada marcada.
Y este pay logics es lo que va a cambiar
a su marcado de entrada y salida.
No he probado todas estas funciones.
Así que quizá no se metan en estas todavía.
Déjenme, porque podrían frustrarse.
Voy a seguir probando estas funciones
con los gerentes.
Y quizá en las reuniones de la mañana
les avisen: bien, empiecen a usar su calendario,
su semana y su reporte del viernes.
Pero todavía no, porque podrían frustrarse.
Y podría tener a 12 personas mandándome
los mismos foquitos, ¿de acuerdo?
Pero pronto van a enviar su reporte del viernes
desde aquí en vez de a la hoja de cálculo.
Podrán abrir su calendario de Google
y podrán ver su semana.
¿De acuerdo?
Para esta semana, ¿seguimos con el plan de hacer
los reportes del viernes en Google Sheets y Google?
Sí, aunque probablemente los ponga a probarlo.
Bien.
Bien, algunos de los otros: este de pianos
solo va al registro de pianos,
que probablemente no necesiten, pero ahí está.
Va a una versión web app de esa hoja de cálculo enorme.
La app del taller, pueden hacer clic ahí si quieren.
Pero, y Mark les dio enlaces tanto a esta app
como a la app del taller, pero hace poco decidí,
ni siquiera le he dicho a Mark,
pero creo que la app del taller se va a convertir
en una app solo para gerentes, porque creo que todas las funciones
que están ahí para los técnicos
se podrán poner en su panel.
Y será más fácil para ustedes
estar todo en una sola app y no andar cambiando entre apps,
porque hemos creado toda una monstruosidad,
un Frankenstein de tantas apps.
Nos emocionamos tanto con la IA,
y es tan divertido crear lo que quieras,
que yo decía: una web app para esto,
y sí, y para esto, y aquello.
Y, ya saben, algunas son geniales
y otras están en aprendizaje.
Y vamos a mantenerlos a ustedes
en una sola web app que sea genial.
Y la app del taller será una app gerencial de Brigham.
Y todo a lo que van,
si quieren ir ahí y ver
el desorden que he hecho con todos los borradores,
pueden ver lo que está en progreso.
Pero es como la estación de trabajo de borradores.
No hay nada que esté realmente listo.
El tablero de mudanzas es para los que mueven pianos.
Si tienen curiosidad, trae su calendario
y muestra qué mudanzas vienen.
Este iconito del camión de mudanzas
significa que hoy hay una mudanza de piano.
Así que si se preguntan qué están haciendo los de mudanzas,
pueden hacer clic ahí o en el tablero de mudanzas.
Calendario, ah, ese es el calendario de mudanzas.
Probablemente deberíamos quitarlo.
Es un ejemplo de algo que no necesita estar ahí.
Así que deberíamos eliminarlo.
Reportes; los reportes también son más gerenciales.
Así que no voy a repasarlos todos.
Pero quizá un reporte que puede ser útil
para todos es la cola del taller.
Marcelo vino a preguntarme el otro día,
porque su programación no estaba del todo bien.
Y me dijo: ¿de qué piano hago las teclas ahora?
Y un técnico me ayudó a encontrar unas teclas
en el cuarto de muebles, tres que no estaban hechas.
Y la forma en que decidí cuál debía hacer primero
fue buscarlas todas en la cola,
y le dije: haz estas tres ahora,
y las puse en orden de cola.
Así que si quieren ver los pianos en orden,
ese reporte puede ser útil.
La forma en que, los reportes se expanden y se contraen.
Sí.
Supongo que es lo que esté marcado en ese momento.
Si está en DHRT, alguien está trabajando en DHRT.
Sí, porque así es en la tarjeta de datos.
Si muestra la fase DHRT,
significa que en eso está trabajando alguien ahora.
Entonces, si está en la cola pero aún no está asignado,
¿cómo sabemos, por ejemplo: alguien termina un miércoles,
y necesitamos pasarlo al siguiente piano?
¿Cómo sabríamos dónde terminan
los que ya se están trabajando
y dónde están los que faltan por trabajar?
¿Tiene sentido?
Sí.
Bueno, denme un ejemplo.
¿Quién necesita trabajo?
Quizá alguien necesita trabajo, su siguiente trabajo de CAP.
Entonces, quizá empezarían por arriba,
quizá empezarían en lo alto de la cola y dirían:
bueno, hay que encontrar un piano que esté en CAP o antes, ¿verdad?
Todos estos, DHRT ya está superado.
Ya está en su primera afinación.
Está en la afinación inicial.
Está listo para salir.
Ese está esperando a Brigham.
Este ya está en CAP y ese está en espera.
Así que hay que seguir bajando.
Ese está en reacabado.
Debimos elegir, o sea, debimos elegir QC.
¿Cuál es el siguiente QC, verdad?
Y luego, pero creo que solo bajan
hasta encontrar uno que esté.
Bueno, pero entonces, ¿eso muestra
si ya está asignado a alguien?
¿Como en su calendario de la semana?
No.
Entonces, estoy trabajando en el,
el, em, piano cuadrado del diagrama, ¿verdad?
Y ahora muestra el CAP.
Sí.
Si alguien necesitara un CAP, miraría el,
ah, bueno, no necesito apuntarme
desde tu misma gráfica de barras.
¿Cómo vemos, o sea, quién ya está?
Déjame decir que no sé la respuesta
y quizá ni siquiera esté creado.
Así que, ¿por qué no envías un foquito
y dices: averigüemos
cómo responder esa pregunta rápido,
y podemos ponerlo en el reporte de cola
o encontrar otra forma de hacerlo?
Pero esa es una gran necesidad identificada.
Donde antes íbamos: Brigham,
¿qué debería hacer Jake ahora?
¿No va a ser hermoso, muchachos?
¿Se acuerdan del registro de pianos que les conté,
que llevamos desde 2011,
que tiene literalmente 100 columnas
y miles de pianos?
Hubo una época antes del registro de pianos
en que toda esa información solo estaba en la cabeza de Brigham.
¿Se imaginan intentar ser administradora
y trabajar con Brigham
con toda la información encerrada en su cerebro?
Estamos tratando de darles a todos el regalo
de desbloquear la información del taller,
para que un día, dentro de cinco años,
digamos: ¿te acuerdas de antes del mapa,
cuando teníamos que ir a preguntarle a Brigham
porque toda la información estaba encerrada en su cerebro?
Estamos por desbloquear el cerebro de Brigham,
y todos ustedes, todos van a saber
qué está haciendo cada quien,
y va a ser glorioso.
Es una nueva era, muchachos.
Es muy emocionante.
La información es poderosa.
Pero no sé la respuesta a eso,
así que averigüémoslo.
Bien, ¿algún otro reporte del taller
que sería útil para todos?
Voy a minimizar este.
Ah, y tiene ese botón de compartir y uno de imprimir,
así que pueden enviar los reportes por texto
o imprimirlos si les sirve.
¿Cuál era tu pregunta?
Ah, sí.
Este, diría que está en progreso,
pero le agregamos filtros.
Por ejemplo, si Marcelo quiere saber
qué cubiertas de teclas hacer ahora,
puede filtrar por, entonces estos son,
no sé si estos están bien o no.
Creo que la IA decidió qué poner en este filtro.
¿Qué es un, rayos, qué es eso?
¿Eso es una tarea concurrente?
Bien, esto lo vamos a ordenar,
pero básicamente pueden filtrar
por distintas tareas concurrentes
y encontrar quizá lo que sigue.
O pueden filtrar por calcomanías
y mostrará una lista con
todas las calcomanías pedidas versus recibidas.
Así que ese también será un reporte útil
para quienes hacen esas tareas.
Luego hay muchos otros,
la mayoría de estos los usarán
los gerentes, no los técnicos.
Hay uno que quizá les interese conocer.
El registro de actividad simplemente guarda,
todo lo que hacen se observa y se revisa.
Es básicamente la versión 1984 de las apps de taller.
Todo queda grabado, así que cuando inician sesión,
muestra cada clic en detalle, quién hace qué.
Así que si tenemos alguna duda, ¿ven?
Garrett, bien hecho, miren eso.
Garrett acaba de hacer esto, movió un piano.
Y esto también se puede filtrar.
Si se preguntan quién hizo qué o qué acción,
pueden filtrar el registro de actividad por movimientos.
Pueden filtrarlo y preguntar:
¿quién movió qué pianos a dónde en la última semana?
Porque Corbin justo me preguntó esta mañana,
dijo: se supone que debo afinar un piano aquí,
pero no está aquí, y no está en los últimos tres lugares.
¿Dónde está el piano?
Y le dije: no sé.
Pero después de esta reunión,
ojalá todos actualicemos nuestros lugares del mapa,
y todos sabremos dónde está todo.
Y si no, podemos ir al registro de actividad
y filtrar por movimientos, y no sé,
sería otra pieza del rompecabezas
para tratar de armar las cosas.
Bien, medios es sobre todo para administradores, Brigham, taller, trabajo.
Ah, esto es solo una curiosidad.
Nadie lo va a necesitar, bueno, a Brigham le interesa,
pero pueden conocerlo por diversión.
Este es el mapa actual de todos los pianos
que están ahora en la cola,
de dónde vinieron en todo el país.
Esto nos ayuda a armar viajes por carretera nacionales
o vacaciones familiares, ya que casi solo vacacionamos
según el negocio.
Así que quizá pronto oigan que vamos a un viaje en casa rodante
por la costa este entregando pianos.
Y quizá noten que, sean cuales sean esos pianos,
Brigham esté tratando de apurarlos
en la cola para poder entregarlos todos juntos.
O quizá mande a nuestros hijos a un viaje a California.
Y va a tratar de apurar esos en la cola,
lo cual es interesante, ¿no?
Buen trabajo arreglando pianos por todo el país.
Bastante divertido.
Pero me desvío.
Bien, mapa del taller, no mucha pestaña.
Soy la reina de las pestañas, siempre tengo demasiadas abiertas.
Bien, creo que ya terminamos eso.
¿Y qué más?
¿Ya pasamos por todo?
Íconos del mapa, manos administradas, bien.
Ya repasamos el menú.
Ah, hay una cosa más que es útil.
Hay un, sí, ¿para el mapa?
Ah sí, déjenme mostrarlo.
Y luego creo que tenemos un archivo.
¿Dónde está eso?
En los reportes.
A veces, esto es más cosa de administración y Brigham,
pero a veces, quizá encuentran una pieza
con un número de serie y resulta que
ese número de serie no está en el taller.
Ahora tienen acceso a todo el historial de pianos,
pero no recuerdo dónde está.
Es el archivo.
Hay un archivo.
¿En espera de?
Bueno, va a aparecer aquí pronto,
pero podrán buscar un piano
y si ya fue entregado
o si lo hicimos hace cinco años
y en algún rincón del edificio
encontramos una pieza con ese número de serie,
entonces tendrán acceso a él
porque, necesito mandar un foquito
que diga: ¿dónde está el reporte de archivo?
Archivo de entregados.
¿Dónde está?
Menú superior derecho.
¿Archivo de entregados?
Arriba a la derecha.
Yo no lo tengo.
Ah, déjenme contarles esto.
No sé si esto pasa o no,
pero a veces, quizá envían un foquito
y luego reciben un texto de vuelta
o les dicen en la reunión de la mañana:
esto ya se agregó.
Nueva función genial.
Y resulta que ustedes no la tienen.
No les funciona.
Este botón de actualizar carga.
Si no le dan al botón de actualizar,
o a veces tienen que cerrar sesión y volver a entrar,
y no sé si me lo va a mostrar ahora
si tuviera permisos, pero veamos si aparece.
¿Dónde?
Ah, ahí está.
Gracias por ese ejemplo.
Ni siquiera lo tenía en mis notas,
pero si les falta algo
que alguien dice que es una función y debería estar,
pueden intentar recargar la URL, ¿de acuerdo?
Tienes que, ¿en serio?
Quizá en su teléfono, pero en mi laptop
solo tengo que darle al círculo de actualizar.
Así que ojalá en las Chromebooks
solo tengan que darle al círculo de actualizar,
pero quizá en sus teléfonos tengan que salir y volver a entrar.
Bien, esos fueron los reportes y el archivo.
Solo gerentes y administradores.
Ustedes solo denles un vistazo.
No hablemos mucho de eso.
Práctica con las manos.
Hagan estas cosas ahora.
Pueden, a ver, ¿ya hablamos de todas?
Escanear una etiqueta, mover un panel de prueba.
Ah, querían que hablara del ático,
y ya hablamos del historial de ubicación y las fotos de progreso.
Voy a hablar del ático y del estacionamiento,
y luego, a menos que haya preguntas,
creo que cubrimos lo básico,
y va a venir muchísimo más con esto,
pero creo que iremos dando actualizaciones continuas
en las reuniones de la mañana, tipo: esta es la nueva función.
Esta función ya está activa.
Fulano tuvo esta idea.
Ya está activa, ¿de acuerdo?
Pero déjenme mostrarles, explicar el ático.
¿Alguien está sonando, o es mi teléfono?
Porque mi teléfono hace ese ruido.
¿Soy yo?
¿Es mi bolsa haciendo música?
Qué agradable.
Perdón, ah, es Melissa.
Hola, Melissa.
Bien, no hay problema.
Yo te cubro.
No te preocupes para nada.
Bien, gracias por avisar.
Bien, adiós.
Va a llegar cinco minutos tarde.
Estamos capacitando a una nueva administradora, y está en pánico,
pero ya vamos a terminar.
Bien, lo último.
Déjenme encontrar mi Store Map,
y vamos al segundo piso.
Aquí está el cuarto de muebles.
Ah, les cuento una cosa más que se me acaba de ocurrir.
Seguro se me olvidan muchísimas cosas,
pero en el, en este cuarto de aquí,
el mapa original no llegaba a,
Brigham hizo este mapa original
hace como cinco años o algo así,
y hemos metido más pianos de los que caben,
así que resolvió ese problema con,
ahora hay 211, 212, 213,
y luego está 213 A, B, C, D, E, F, G,
así que si están viendo estos pianos,
e hicimos lo mismo en el vestíbulo.
En un mundo ideal, el vestíbulo estaría
limpio y simple, con un piano de cola aquí y cinco allá,
pero la realidad es que a veces metemos 20 verticales
en el vestíbulo cuando estamos saturados,
y a veces hay cuatro de cola apretados del otro lado,
así que agregamos, en el lado corto,
agregamos ese número que sea con A, B, C, D,
y en el lado largo hay .5,
así que tuvimos que ser creativos,
y luego esta sección de aquí,
la oficina de Brigham, ahí metimos todos los pianos de renta,
los que están rentados en casas de la gente,
por si se preguntan por qué la oficina de Brigham tiene tantos,
ah, fuera, por qué están todos esos ahí,
y, ah no, esa es la sala de recitales,
y en la oficina de Brigham tenemos los pianos financiados
y los Larson, los que están en nuestra casa
o en el edificio por alguna razón.
Bien, el ático, déjenme explicar qué es el ático,
porque ¿de verdad hay pianos en el ático?
En realidad no hay pianos en el ático.
Es solo un lugar que usamos para,
los pianos son lanzados al ático
si necesitan que se les asigne un lugar,
así que si van físicamente a un lugar
y están parados frente a un piano de cola,
pero en el mapa hay un piano diferente,
si, y pueden confirmarlo con seguridad,
o sea, están parados en el lugar 89,
y este es un Highland de cola, no un vertical con sistema player,
entonces van al mapa y escriben el piano correcto
que de verdad está en ese lugar físico,
y lo que la app, lo que el Store Map va a hacer
es que el piano equivocado será lanzado al ático,
y entonces la administración o los gerentes,
o si ustedes saben dónde está el piano equivocado,
pueden ponerlo en el lugar correcto
y lo tomará del ático,
y lo pondrá en el lugar correcto,
pero muchas veces solo conocen el piano correcto,
no saben dónde está el piano equivocado,
así que en cuanto ponen el piano correcto,
el equivocado sale disparado al ático
hasta que alguien lo encuentre y lo ponga en su lugar.
¿Tiene sentido?
Sí, entonces les pediría,
no tenemos una función que los detecte
si ponen el piano equivocado en el lugar equivocado,
pero sería útil que solo pongan,
asignen un piano a un lugar,
si están ahí,
si saben que de verdad está visiblemente en ese lugar,
o sea, no adivinen tipo:
ah, ese piano está en el lugar 72 de la sala de exhibición,
así que lo pongo ahí,
porque si se equivocan,
va a mandar pianos al lugar equivocado, ¿saben?
Bien, y también hay unos casos raros,
como los digitales y demás, pero en general, eso es todo,
y en el estacionamiento, de regreso al primer piso,
en el estacionamiento, estos pianos amarillos vienen pronto,
todos tienen números de cola,
miren, tenemos el cola siete,
no sé por qué está en gris así,
no me gusta mucho eso,
y antes no era así,
le voy a mandar un foquito para que no salgan en gris,
pero todos esos amarillos vienen pronto,
están en la cola, pero todavía no llegan,
y los de fuera por servicio típicamente son los
que van a Salt Lake para que les instalen el QRS,
están en otro taller,
pero siguen en la cola y en una fase, ¿de acuerdo?
¿Qué más debería cubrir?
¿Me faltó algo o alguien tiene preguntas?
¿O quieren empezar de una vez?
Pueden empezar, hacer práctica con las manos,
tomar una foto, asegurarse de que el piano
en el que trabajan, usen el código QR
o escriban el número de serie,
y asegúrense de que el piano en el que trabajan
esté en la fase correcta,
y en el lugar correcto del mapa, eso sería lo más útil.
Bien, ¿sí?
Bien, para marcar entrada y salida,
por ahora, ¿vamos a empezar a marcar entrada
en el piano en la web app?
Sí, a partir de hoy,
solo marcamos entrada y salida en los pianos.
Como...
¿Siguen usando iSolved?
Para la llegada y salida del edificio,
vamos a, no, alto,
van a seguir usando iSolved
para la llegada al edificio y la salida del edificio,
pero ya no para los pianos, ¿de acuerdo?
Así que desde este mismo minuto,
van a marcar entrada y salida de su piano específico
en el nuevo sistema, este Store Map,
pero sigan marcando el día en iSolved,
y eso lo cambiaremos el 1 de septiembre.
Sí, y eso lo vamos a agregar a su panel.
Ahora mismo estamos como marcados en misceláneos.
Así que salgan de eso, y luego marquen, en iSolved,
marquen salida de misceláneos en iSolved,
y su siguiente entrada a su piano,
háganla en el Store Map.
Y marcan entrada y salida de los pianos
en la tarjeta de datos específica,
pero a partir del 1 de septiembre
van a marcar la entrada y salida de su día
para la nómina en su panel, Mi Panel,
que es el primer elemento del menú de hamburguesa.
¿Qué otras preguntas tienen?
Ya lo tenemos.
Pan comido.
Sí.
Por ejemplo, en el taller principal ahora
está algo abarrotado de pianos de cola,
y no están exactamente en los lugares ordenados
del mapa.
Sí.
En esta área.
Bueno, si hay cuatro de cola en esta área del frente,
deberían ser uno de esos números,
aunque estén, ya saben,
quizá tres en fila y otro más,
hay cuatro de cola en ese lugar.
Pero si hay un quinto de cola embutido en ese lugar,
entonces hay que usar la función de lugar temporal.
Y eso, pero eso aún no está probado,
así que lo vamos a probar.
Y en general,
hay como cuatro pianos
por cada dos líneas de restauración.
Si hay otro embutido ahí,
si agregamos un vertical en los extremos o algo,
y, ya saben, tratamos de evitar eso,
pero entonces tendríamos que usar un lugar temporal.
Así que supongo que la respuesta es: elijan el lugar
más cercano que no esté ocupado.
Y si no hay uno,
si quedó embutido ahí,
entonces hay que crear un lugar temporal.
Buena pregunta.
Sí.
¿Qué?
Ah, sí.
Pero eso era más bien algo de práctica, de desarrollo.
Así que no queremos que usen el PIN de equipo,
queremos que inicien sesión.
Inicien sesión con su Google.
Lo de Google era algo quisquilloso.
Así que teníamos un PIN para saltarnos el inicio con Google,
pero queremos que usen el inicio de sesión con Google,
porque así aparecerán en el registro de actividad.
Sí, y sabremos quién hace qué.
Ah, para guardar la etapa.
Puede ser una función de permisos.
Quizá tenga que actualizar los permisos.
Prueben Piano Man y vean si los deja hacerlo.
Pero eso lo voy a quitar.
Eso sería útil capturarlo en pantalla y enviarlo,
porque no quiero que tengan que poner un PIN
cada vez que hagan una actualización.
Así que prueben Piano Man, y si no funciona,
sería útil que envíen una captura de eso
al foquito.
Lo principal, me alegra que lo encontraras,
porque quiero recalcar: esto es completamente nuevo.
No soy experta en IA ni en software,
pero me estoy volviendo bastante buena.
Pero la meta principal es que lo prueben,
que encuentren todas las fallas y problemas.
Si encontramos muchas fallas y problemas,
eso es un gran éxito.
Y también envíen ideas,
si tienen sus propias ideas de foquito.
Y esto va a tomar años de trabajo,
así que no todo va a ser perfecto desde el inicio.
Bien, agradecida por todas sus ideas, ayuda y paciencia,
y ojalá les haga el trabajo más fácil y mejor.
Esa es la esperanza.
¿Sí?
¿Qué implicaría,
porque usamos Homebase y Wi-Fi,
entonces ¿todavía necesitamos marcar entrada en los pianos?
¿Ustedes marcan entrada en los pianos ahora?
No.
¿Necesitamos hacerlo?
Ah, sí.
Adelante, pueden seguir usando Homebase
hasta el 1 de septiembre, y luego usarán el sistema nuevo,
y pueden empezar a marcar entrada en los pianos hoy.
Bien.
Muy bien, cualquier otra pregunta,
pueden hacérmela en persona,
o mándenme un texto, tienen mi número.
Y, gracias.
¿Sí?
¿Esto eventualmente se convertirá en una especie de
reemplazo de los reportes del viernes?
Posiblemente, ¿dices que ni siquiera necesitarán
enviar un reporte del viernes?
Hay buenas probabilidades de que, no sé.
No sé qué tan bueno llegará a ser ni qué tan preciso,
pero sí, creo que puede ser,
porque vamos a tener datos en tiempo real.
Pero quizá todavía haya, sí, no lo había pensado,
pero apuesto a que sí.
Pero por ahora, es un poco como,
por ahora es como el pizarrón
del cuarto de muebles,
donde tendremos ambos sistemas por un tiempo.
Pronto harán su reporte del viernes en la app nueva,
y quizá con el tiempo ya no haya reportes del viernes.
Todo se actualizará en tiempo real.
Y si tienen un mensaje para Brigham,
solo lo enviarán a las tareas de Brigham,
o le mandan un mensaje, no sé.
Ya veremos.
Bien, gracias a todos.
Bien.
Ah, ah, perdón.
¿Saben qué?
Voy a,
creo que puedo conseguir una transcripción de esto,
se puede traducir al español,
y así puedo tener una versión en español de esto.
Sí, gracias.